- [1、Typora - 最好用Markdown工具](#1typora---最好用markdown工具)
- [2、Aldente Pro - 电池管理，重要](#2aldente-pro---电池管理重要)
- [3、HapiGo - 全文搜索工具](#3hapigo---全文搜索工具)
- [4、Hidden bar - 统一管理bar栏目](#4hidden-bar---统一管理bar栏目)
- [5、Snipaste- 必备截屏软件](#5snipaste--必备截屏软件)
- [6、Rectangle - 屏幕分屏工具](#6rectangle---屏幕分屏工具)
- [7、AppCleaner - 彻底卸载应用](#7appcleaner---彻底卸载应用)
- [8、FlyKey - 展示快捷键](#8flykey---展示快捷键)
- [9、OBS - 最强录屏工具](#9obs---最强录屏工具)


## 1、Typora - 最好用Markdown工具

优点：

- **Markdown格式实时渲染，所见即所得**，想要的语法立即呈现，不会打断你的写作思路。并且 **源代码格式**，可以对不满意的排版微调。

- 语法**自动填充**，写完一般给出另一半，生产力更上一层楼。

- **导出方便。**配合 Pandoc 你可以将文件轻松地导出为 PDF、HTML、Word、移动端长图，以及许多学术相关的文件格式。

- 根据标题**自动生成大纲**，以及**文件列表**等等。



==**简洁、所见即所得**==



缺点：

- 云同步方案不原生支持，或者说不成熟



[Typora 完全使用详解](https://sspai.com/post/54912/)


## 2、Aldente Pro - 电池管理，重要 

保护电池寿命，防止电池循环放电次数过多。使用软件之后，可以一直给电源充电



- 防止电池循环放电次数过多

- 电池过热保护

  



## 3、HapiGo - 全文搜索工具



相当于 Alfred 高级版

- 全文搜索： 文件、目录、浏览器书签和历史记录、应用等等
  - 文件预览
  - Airdrop / 打开所在目录 / 分享 / 删除 等文件操作
- 浏览器搜索：类似Alfred的快捷网站导航, eg: 【go Hapigo使用】、【bd deepSeek】
- 小工具支持： AI工具搜索 / OCR / 翻译 / 截图工具 / Base64 / UUID生成等





## 4、Hidden bar - 统一管理bar栏目

收缩和展示置顶的图标，统一管理，拯救强迫症患者



按住command, 使用鼠标拖动，将需要隐藏的icon拖入竖线左侧





## 5、Snipaste- 必备截屏软件

- fn + F1 开启截屏
- 便于复制颜色, RGB / Hex 之间切换， 前端Web开发者的利器
- 截图并输入文字/打马赛克等
- 钉住截图(Pin-To-Screen) 很好用





## 6、Rectangle - 屏幕分屏工具

分屏同时查看多个内容，可以实现简单和高效的分屏



使用场景：

- 场景一：作为Web Dev:  屏幕左边 Vs code(快捷键：**Ctl + Option + <** )， 右边 Figma(快捷键：**Ctl + Option + >** )
- 场景二：需要快速填表:  屏幕左边文档word/Excel(快捷键：**Ctl + Option + <** ) ， 右边浏览器(快捷键：**Ctl + Option + >** )。
- 场景三：将某个窗口，快读聚焦在屏幕中央(快捷键：**Ctl + Option + m** )。 
- 场景三：四个页面合理分屏展示(快捷键：**Ctl + Option + u/j/i/k** )。分别对应**左上** 、**左下**、**右上**、**右下**



常用的快捷键：

- **Ctl + Option + 上/下/左/右 方向键**，即对应上/下/左/右 一半的屏幕
- **Ctl + Option + m** 让某个窗口居于屏幕中央
- **Ctl + Option + u/j/i/k** ，即对应上/下/左/右屏幕，四个角落



## 7、AppCleaner - 彻底卸载应用

需要移除某个app，可以彻底删除相关文件和缓存，解决垃圾文件问题。



## 8、FlyKey - 展示快捷键

快捷键拯救者，鼠标定位到当前应用，双击control, 展示app所有支持快捷键



## 9、OBS - 最强录屏工具

- 录屏 / 直播
